インフラを守る原則としての接続性について学んでいきましょう。
これは少し抽象的な言葉でイメージはしづらいかと思いますので、具体例をいくつか見ながら理解を深めていただければと思います。
接続性としては、システムやデバイスが他のシステムやネットワークに接続できる能力ということで、これもふわっとした言葉ですので、具体例を
見ていきましょう。
例えば、サーバーの冗長化では、複数のサーバーを用意し、ロードバランサーで負荷を分散しますと、1台のサーバーに障害が発生しても他の
サーバーがサービスを継続します。
また、データベースの冗長化ではマスタースレーブ構成この辺は気にしなくていいです。
そういった構成をとることで、マスターに障害が発生してもスレーブが代替となり、データの可用性を維持します。
また、ネットワークの冗長化も重要です。
と複数のネットワーク機器を用意し、スピニングツリープロトコルこれも気にしなくていいです。
なので、冗長経路を確保することで、一部の機器に障害が発生しても通信を維持できます。
というところで、この接続性というのは可用性と同じような意味合いとして捉えていただくと、イメージが湧きやすくなるかもしれません。
こういったのも、インフラを守る上では接続がちゃんとできないと守れない脆弱性が発生してしまう、そこからリスクが発生ししまうという恐れ
がありますので、この辺も気を配っておくといいですね、意識をしておきましょうという形になってきます。